♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
Đệ tử Độ Tiên Môn Hữu Cầm Huyền Nhã
xin hai vị tiền bối chỉ giáo.
Ở sảnh ngoài, chỉ có
thứ này không xuất hiện
trong danh mục báu vật,
Chắc là lối vào kho tàng bên trong.
Không đúng.
Đã có lính canh
thì chứng tỏ cũng có cơ quan cấm chế.
Để chắc ăn, lần sau hẵng quay lại.
Đệ tử Độ Tiên Môn
lại không dùng pháp thuật sao?
Ta có lý do của mình,
xin hai vị tiền bối lượng thứ.
Đáng ghét.
Đến lúc này rồi mà vẫn gọi tiền bối.
Chỉ là mấy món tiên bảo
làm phần thưởng thôi,
nhường cô ta một chút là được.
Chúng ta nhường cô ta,
điện hạ có chịu để yên
cho chúng ta không?
Bọn ta chỉ dùng hai phần công lực,
còn lại phải xem vận số của cô.
[Tập 8]
Huyền Nhã.
Khoái trưởng lão,
đã đánh đến mức này rồi,
ngài không đi giúp hậu bối sao?
Đúng đó, huynh mau đi giúp con bé đi.
Điện hạ,
Khoái Tư mất sạch thể diện,
không chịu nổi nữa rồi.
Cũng có lý.
Đừng nói to thế chứ.
Phiền thật.
- Sao có thể?
- Tuyệt quá. - Huyền Nhã giỏi quá.
- Sư huynh giỏi quá.
- Huyền Nhã giỏi quá.
Gọi thêm người,
mau đuổi con nhóc đó ra ngoài.
Lúc nãy ngài đâu có nói vậy.
Điện hạ, bệ hạ đã dặn
dù có muốn làm nhục Nhân tộc
thì cũng phải đường đường chính chính,
không thể để người ta bắt bẻ.
Có người cứu ta.
Sao ngươi đánh ta?
Thế sao ngươi đánh ta?
Tránh ra.
Huyền Nhã,
con không sao chứ?
- Tốt quá rồi. - Không sao, không sao.
Giỏi lắm.
Sư huynh, ta…
Ta lấy hết rồi.
Đại điện hạ,
vậy thì…
Giỏi lắm, giỏi lắm.
Tính là ta thắng chứ?
Số sống dai đấy.
Coi như cô vượt qua.
Đồ bên trong,
cứ tùy ý chọn đi.
Điện hạ.
Chuyện gì vậy?
Cô ta…
Cô ta đến chẳng có ý tốt.
Đạo vận này…
Cái gì?
Là cô ta.
Đừng kéo ta, đau, đau, đau.
Đừng kéo ta.
Thần thánh phương nào?
Đã đến Đông Hải thì mau lộ diện đi.
Nếu còn không lộ diện,
bọn ta đành bêu xấu rồi.
Bêu tốt đấy,
quả nhiên rất xấu.
Đây…
Đệ tử Độ Tiên Môn nghe lệnh.
Đây là việc của Long Cung,
không liên quan đến chúng ta.
Tất cả lui ra.
Lui.
Đau, đau, đau.
Làm gì vậy?
Tất cả nghe lệnh, điều thêm hai đội nữa.
Hỗn… Hỗn…
Hỗn Nguyên Kim Đấu?
Lẽ nào là cao đồ
của Thông Thiên thánh nhân,
người đứng đầu
trong các đệ tử của Tiệt Giáo,
Vân Tiêu tiên tử
của Ngọc Kinh Cung đảo Tam Tiên?
Vân Tiêu tiên tử?
Huynh quen à?
Cũng có chút quen biết.
Tiên tử,
tiểu vương có mắt không thấy Thái Sơn,
thất lễ không kịp ra nghênh đón,
xin được…
Vẫn nên để chủ nhân Đông Hải
đích thân nói chuyện với ta thì hơn.
Được, được.
Tiên tử tốt,
cuối cùng cô cũng đến rồi.
Long vương bệ hạ giá lâm.
- Long vương bệ hạ giá lâm.
- Tiên tử tốt,
cuối cùng cô cũng tới.
Đây là Long vương sao?
Sao trông cứ hèn hèn thế nhỉ?
Vừa nhìn đã biết
là một con rồng háo sắc.
Đảo Tam Tiên ở ngay ven biển,
láng giềng bao nhiêu năm rồi,
sao giờ tiên tử mới đến?
Tiểu vương mong ngóng đến
nóng ruột nóng gan.
Vân Tiêu mạo muội đến thăm,
không quấy rầy giấc mộng đẹp
của Long vương chứ?
Chuyện này…
Đâu có, đâu có.
Thiên tài hạ phàm,
đúng là khiến nhà tranh thêm sáng.
Chỉ là không biết có chuyện gì
mà phải phiền tiên tử
đích thân đi một chuyến?
Ta nghe nói Long Cung nhiều báu vật.
Vân Tiêu cả gan
muốn mượn Long vương một món báu vật.
Được chứ, láng giềng bao nhiêu năm rồi,
muốn lấy gì ta cũng đều đồng ý.
Người đâu,
đưa tiên tử đến sảnh Bảo Liên
để cô ấy tùy ý lựa chọn.
Nhưng thứ ta muốn mượn
e là không ở đó.
Không biết tiên tử muốn mượn vật gì?
Định Hải Thần Châm.
Định Hải Thần Châm?
Cái gì?
Cô hỗn xược.
Định Hải Thần Châm là báu vật
quý giá nhất của Đông Hải ta,
cô nói mượn là mượn được à?
Giáp Nhi,
làm gì mà nổi nóng dữ vậy?
Tiên tử đã mở lời
thì ắt hẳn là quyết lấy cho bằng được.
Chỉ là từ xưa,
người giỏi cưỡi ngựa thì ngã,
người giỏi bơi thì chết đuối.
Tiên tử à,
cô nên suy nghĩ kỹ.
Vân Tiêu xưa nay ngang tàng,
chỉ thích ngược sóng mà tiến.
Ngày mai.
Nếu tiên tử đã muốn
thì tiểu vương sẽ đưa,
chỉ xin tiên tử thư thả thêm một đêm.
Động đến báu vật này
cần trai giới tắm gội, bẩm báo tổ tiên.
Sáng mai,
ta sẽ dâng báu vật lên, thế nào?
Che đi, che đi.
Chào nhé, chào nhé.
Sao thế? Quen à?
Nghe nói gần đây
Vân Tiêu tiên tử
đang dò hỏi tung tích
của Định Hải Thần Châm.
Độ Tiên Môn có mười người,
thêm một vị tướng quân Long tộc,
tổng cộng phải là…
Mười một người.
Quả thực chỉ có mười một người
nhưng lại có mười hai luồng linh thức.
Vào đi.
Sư huynh.
Đến lấy đồ à?
Nhiều vậy.
Lấy một món, một nghìn lần.
Đừng nói một nghìn lần,
một vạn lần cũng đáng.
Rốt cuộc Long Cung
có bao nhiêu báu vật thế?
Huyền Nhã sư muội thế nào rồi?
Không sao, đã nằm nghỉ rồi.
Sư huynh,
hôm nay có phải huynh ở bên trong
cứu Huyền Nhã sư tỷ không?
Phải.
Ta biết ngay mà.
Bảo sao hôm nay huynh
nhất quyết đến sảnh Bảo Liên.
Thì ra là vì người nào đó chứ gì.
Trả lời sai, thêm hai nghìn lần.
Ta biết mà.
Trong lòng huynh sao có thể
nghĩ đến người khác được.
Chắc chắn chỉ có tiểu sư muội này rồi.
Trả lời sai, thêm hai nghìn lần nữa.
Vậy rốt cuộc là vì sao?
Vị Vân Tiêu tiên tử
đến sảnh Bảo Liên hôm nay…
Cô ấy? Cô ấy làm sao?
Cô ấy đến mượn Định Hải Thần Châm
nhưng lại nói rằng
biết Định Hải Thần Châm
không ở sảnh Bảo Liên.
Làm sao cô ấy biết được?
Hơn nữa, nếu cô ấy đã biết
Định Hải Thần Châm không ở sảnh Bảo Liên
thì sao vẫn nhất quyết
xông vào sảnh Bảo Liên?
Sư huynh,
người ta là đại tiên của Tiệt Giáo mà,
tu vi còn cao hơn cả
chưởng môn sư tôn của chúng ta.
Ta quan tâm chuyện đó làm gì?
Đèn thần.
Sư huynh không nhắm tới báu vật
mà nhắm vào người.
Không đúng.
Cô ấy đến sảnh Bảo Liên không phải
để mượn Định Hải Thần Châm.
Vậy đến để làm gì?
Là để nói với ta rằng cô ấy đã đến.
Cô ấy muốn gặp ta.
Này… này…
Nhẹ tay thôi.
Được, được, được.
Đến lúc vào xem rồi.
Đến lượt ai rồi?
Ta vừa đi xong, đến lượt ngươi.
Ta… ta vừa đi mà, đến lượt ngươi rồi.
Vớ vẩn, vừa nãy ai đi?
Ta đi mà.
Đi đi.
Ngươi quên rồi, chắc chắn là ngươi quên.
Mau, mau, mau, ngươi đi đi.
Ngươi đi đi.
Từ ngày đầu đến Long Cung,
ngươi đã bắt đầu lười biếng rồi.
- Ngươi đi đi có được không?
- Ngươi mau lên.
Nhìn gì?
Ngươi làm gì đó?
Hai vị ca ca anh tuấn, ta…
là Tôm Hùm Đất.
À thì ta… bên bộ phận
nhận trả đồ thất lạc
tìm hai người.
Xem thử đi, xem thử đi.
Có phải của hai người không?
[Tranh mỹ nhân]
Đừng lắc nữa.
Phải không? Phải không?
[Tranh mỹ nhân]
Không phải, không phải.
Bọn ta đâu phải hạng người đó.
Mang đi đi.
Không, không, không,
ta còn một bức nữa.
Báu vật đấy, báu vật.
Thế nào?
Ta đến rồi.
Được đấy.
Vội đi thế sao?
Thả ta xuống.
Có trộm.
À… à…
Tỷ tỷ, tỷ tỷ, ta sợ độ cao.
Thả ta xuống đi.
Tỷ tỷ.
Báu vật này cũng thú vị đấy.
Tiểu muội muội,
ai sai cô đến?
Ờ…
Đại tỷ tỷ, tỷ hiểu lầm rồi.
Thật ra người ta chỉ bị lạc đường thôi.
Nhà xí đi lối nào vậy?
Để ta dẫn cô đi.
Tỷ tỷ,
tỷ thả ta xuống trước được không?
Thả xuống rồi nói.
Đừng hòng.
Tên trộm từ đâu tới
dám đến đây trộm báu vật?
Thì ra là tiên tử.
Tiên tử vất vả rồi.
Nếu không có tiên tử ở đây
thì đã để tên trộm này thừa cơ rồi.
Chỉ tiện tay giúp thôi.
Tiên tử, để cô phải kinh hãi rồi.
Chuyện này cứ giao cho mạt tướng.
Ta có 80 cách để giết cô ta.
Để ta.
Đêm nay ta sẽ ở lại đây.
Vậy…
tiên tử cứ tự nhiên, cứ tự nhiên.
Đúng là lòng dạ sắt đá.
Không hổ là truyền nhân ưu tú
của Độ Tiên Môn.
Lưu Phong Nhuận Thủy…
Im miệng.
Loại pháp thuật phải niệm chú này
quá tầm thường so với tu vi của ngươi.
Tu vi của ngươi không chỉ có thế.
Tiên tử biết ta sao?
Tại Lô Châu ở Bắc Câu,
đa tạ ngươi đã giúp ta
lấy được dây leo Ma Thiên.
Không, không.
Tiên tử cũng thích
mấy thứ hoa cỏ đó sao?
Dây leo Ma Thiên
có thể vươn tới tận trời
nhưng nơi ta muốn đến
ngay cả dây leo Ma Thiên
cũng không chạm tới được.
Một đệ tử Nhân tộc nhỏ bé như ngươi
vì sao lại muốn lấy dây leo Ma Thiên?
Là thế này,
nhà ta vừa mới sửa sang xong,
ta bứt vài lá mang về khử mùi.
Tiên tử cũng thích làm đồ thủ công sao?
Có tai mắt thế này tiện thật.
Ngươi đã bỏ ra rất nhiều công sức.
Ta đến Đông Hải
vốn định tự mình điều tra
nhưng lại phát hiện
đã có người bố trí rất nhiều bướm giấy.
Hẳn là người đó đã
dò xét địa hình Đông Hải
rõ ràng đến từng ngóc ngách rồi.
Lợi hại thế sao?
Vậy sao tiên tử không đi hỏi người đó?
Ta không biết
người bố trí bướm giấy là ai
nhưng ta biết
nếu ta xuất hiện,
hắn nhất định sẽ đến tìm ta,
vì mục tiêu của bọn ta giống nhau.
Thế nên tiên tử mới làm ầm ĩ như vậy
ở sảnh Bảo Liên?
Chọn sảnh Bảo Liên
là vì tất cả mọi người đều ở đó,
bao gồm cả ngươi.
Vừa nhìn thấy ngươi, ta đã biết
đám bướm giấy kia
chắc chắn là do ngươi bày ra.
Vậy sao tiên tử có thể chắc chắn…
Tại Lô Châu ở Bắc Câu,
ta đã từng thấy thủ đoạn của ngươi rồi.
Vậy là
tiên tử đến ép hỏi ta
về tung tích của Định Hải Thần Châm?
Nếu ngươi chịu nói
thì chúng ta sẽ đỡ tốn kha khá công sức.
Tiên tử hỏi thì ta chắc chắn sẽ nói.
Thật ra Định Hải Thần Châm…
nó…
Chính là lúc này.
Tiên tử bảo trọng.
Đa tạ tiên tử.
Chỉ là chút cơ quan cấm chế cỏn con.
Ngươi cố ý lợi dụng ta để mở cửa.
Gió to sóng lớn,
chỉ đành thuận nước đẩy thuyền thôi.
Theo ghi chép trong sách tranh,
thứ đó chắc hẳn ở gần đây.
[Sơ đồ bố trí Định Hải Thần Châm
của đại pháp sư]
Tìm thấy rồi.
Vất vả rồi.
Ngươi lợi dụng ta để tránh cơ quan,
ta cũng lợi dụng ngươi để trộm đồ.
Chúng ta xem như hòa nhau.
Không ngờ
ta tính toán không sót điều gì,
vậy mà tiên tử chỉ dùng sức mạnh
là phá hết mọi mưu kế.
Vẫn là chưa đủ cẩn trọng.
Sai rồi.
Ngươi thua
chính là vì ngươi quá cẩn trọng.
Ngươi từng phạm sai lầm chưa?
Chưa.
Ngươi từng bất chấp
sự lên án của thiên hạ,
tắm máu mà tiến lên,
đánh cược tất cả chưa?
Đệ tử…
Đương nhiên là chưa.
Ngươi là kiểu người ta ghét nhất,
lúc nào cũng chừa sẵn
đường lui để sống hèn nhát,
bo bo giữ mình.
Đến thời khắc then chốt,
đạo nghĩa, quy củ,
thậm chí cả đồng đội
cũng có thể vứt bỏ,
đúng không?
Ta…
Dốc toàn lực
vốn là chuyện sảng khoái nhất thiên hạ.
Ngươi chưa từng trải qua,
đương nhiên sẽ không
hiểu được cảm nhận của ta.
Tiên tử, tiên tử,
ta khai hết.
Thật ra…
thật ra ta và sư muội vẫn luôn
yêu thương nhau.
Cuốn nhật ký riêng tư
bị bỏ quên trong kho.
[Nguyên Thanh sư muội, nhiều ngày không gặp,
ta rất nhớ muội. - Khoái Tư sư huynh]
[Nguyên Thanh sư muội]
Cô ấy tên Nguyên Thanh,
còn ngươi tên Khoái Tư?
Đúng, ta chính là Khoái Tư.
Khoái Tư ta xin thề tại đây,
nếu có nửa lời dối trá,
sẽ không được chết tử tế.
[Khoái Tư sư huynh, tình này sẽ thành hồi ức,
chỉ tiếc lúc ấy quá mịt mờ. - Nguyên Thanh sư muội]
Đúng là làm khó ngươi rồi,
đến đồ giả mà cũng làm giống y như thật.
Nhưng mà
ta hết kiên nhẫn rồi.
Ngươi không đưa
thì ta sẽ cướp.
Định Hải Thần Châm
quả nhiên ở đây.
Chẳng phải Long vương
đã chắp tay dâng lên
Định Hải Thần Châm rồi sao?
Nếu ta thật sự tin ông ta
thì cần gì phải đợi ngươi
ở sảnh Bảo Liên?
Nếu tấm bản đồ này là thật,
muốn tìm được Định Hải Thần Châm,
trước hết phải tìm được Hải Nhãn.
Vậy Hải Nhãn ở đâu?
Sao ta biết Hải Nhãn ở đâu?
Ngươi từng dò xét địa hình Đông Hải,
sao có thể không biết Hải Nhãn ở đâu?
Thì…
lỡ ta bị ngốc thì sao?
Ta phải làm thế nào ngươi mới chịu nói?
Tiên tử, trước tiên
hãy trả lời ta một câu.
Hỏi đi.
Tiên tử,
cô lặng lẽ theo bọn ta vào Long Cung,
đến hôm nay mới chủ động lộ diện.
Vậy chỉ có một khả năng.
Trong Long Cung có người
tiếp ứng cho cô, đúng chứ?
Ngươi đoán không sai.
Là ai?
Ta không biết.
Vậy hai người liên lạc với nhau
bằng cách nào?
Vì sao hắn lại bảo cô đến?
Tại sao ta phải nói cho ngươi?
Được.
Để tỏ thành ý,
ta xin dùng ba bí mật
về Định Hải Thần Châm
để trao đổi với cô.
Nói nghe xem.
Vậy ta đứng dậy rồi nói nhé.
Bí mật thứ nhất,
tuy trong tên Định Hải Thần Châm
có hai chữ "Thần Châm",
nhưng nó…
Có người đến gây rối.
Nhưng nó không phải là cây kim.
Vậy nó là gì?
Nó là một cột trụ
chống đỡ trời đất.
Trên chống Tinh Cung,
dưới trấn Hải Nhãn.
Tuy có thể biến hình thành cây gậy,
hay chỉ nhỏ như cây kim thêu,
nhưng vẫn nặng tới
một vạn ba nghìn năm trăm cân.
Cho dù toàn bộ vệ sĩ Long Cung hợp sức,
cũng không thể lay chuyển nó
dù chỉ một chút.
Vạn năm nay Thần Châm
chưa từng xuất thế,
ngươi từng thấy nó rồi sao?
Có thể coi là từng thấy.
Bí mật thứ hai,
cũng coi như ta tốt bụng nhắc nhở cô.
Định Hải Thần Châm
mang nhân quả cực lớn.
Nhân quả ấy không phải thứ cô nên gánh,
mà cô cũng không chịu nổi đâu.
Sao ngươi biết được?
Kẻ lấy được Định Hải Thần Châm
sẽ trở thành kẻ đối địch với Thiên giới,
rồi còn bị luyện hóa trong lò lửa
bảy bảy bốn mươi chín ngày,
sau đó còn bị núi lớn đè suốt 500 năm.
Nhân quả như vậy cô chịu nổi không?
Chịu nổi hay không,
thử rồi sẽ biết.
Tiên tử đừng vội.
Ta còn bí mật thứ ba.
Có một cách
để cô không cần gánh những nhân quả ấy
mà vẫn có thể có được
Định Hải Thần Châm.
Nói đi.
Đợi thêm 1000 năm nữa.
Một nghìn năm sau,
sẽ có một vị đại tiên đi ngang nơi này,
mang Định Hải Thần Châm đi.
Hắn sẽ đối địch với Thiên giới,
đại chiến thiên binh,
rồi mới bị núi lớn
đè suốt 500 năm.
Đến lúc hắn bị đè dưới núi,
cô hẵng đi tìm hắn,
cướp Định Hải Thần Châm lại,
chẳng phải mọi chuyện xong rồi sao?
Vị đại tiên đó lấy được Thần Châm
bằng cách nào?
Thu nhỏ nó lại rồi nhét vào tai.
Hắn là ai?
Không phải người,
mà là một con khỉ.
Hắn từ đâu tới?
Từ trong đá nhảy ra.
Ta tin ngươi mới lạ.
Khi nào…
Ngươi đang cố kéo dài thời gian.
Tiên tử,
ánh lửa này
đủ để dẫn đại quân Long Cung tới rồi.
Nếu lúc này cô còn không chạy,
e rằng sẽ chẳng còn cơ hội nữa.
Để giữ mạng,
ngươi đúng là dám bày mưu.
Sảnh Bảo Liên có biến, theo ta!
Mau lên.
Có chuyện gì vậy?
Ếch ơi!
Lươn ơi!
Tỉnh lại đi.
Mau.
Cháy rồi!
Đi.
Ngươi thật sự nghĩ
làm vậy là có thể vây khốn ta sao?
Ta đã xem thường ngươi,
nhưng
ngươi cũng đã xem thường ta.
Đã chọn con đường này,
dù có hóa thành tro bụi,
ta cũng tuyệt đối không lùi bước.
Ta…
Mau, mau vào dập lửa!
Lại là cô hả Vân Tiêu.
Bọn ta tiếp đãi tử tế,
cô lại phóng hỏa đốt nhà.
Đuổi theo, mau lên!
Tiên tử đã cứu bọn ta.
Các ngươi đêm khuya
xông vào sảnh Bảo Liên,
nếu bị Long Cung phát hiện,
chẳng phải cũng nguy hiểm sao?
Vì sao?
Ngươi đã nói cho ta ba bí mật,
vậy ta cũng trả ngươi một bí mật.
Có người dẫn ta tới Đông Hải,
nhưng ta không biết người đó là ai,
trông như thế nào.
Cô nói thật chứ?
Ai mà biết được?
Biết đâu cũng chỉ là lừa ngươi thôi.
Nếu là thật,
ắt là một cái bẫy.
Ta biết.
Nhưng ta không có lựa chọn.
Tên khốn,
hai ta đều là những kẻ thân bất do kỷ.
Tự thu xếp mà làm đi.
Có gì cứ nói thẳng.
Vì sao tiên tử lại đốt sảnh Bảo Liên?
Ta làm việc thế nào
cũng đến lượt ngươi quản sao?
Tiên tử
không muốn nói ư?
Chẳng phải ngươi tự xưng
tai nghe tám hướng,
không gì không biết sao?
Có người thi triển pháp thuật,
ngăn trở tai mắt của ta.
Nói vậy
là do tu vi ngươi không đủ,
liên quan gì đến ta?
Vì sao tiên tử lại đến sảnh Bảo Liên?
Người nói chuyện với tiên tử ở đó
là ai?
Không liên quan đến ngươi.
Tiên tử đừng quên,
chính ta đã tiếp ứng
tiên tử tới Đông Hải.
Nếu không có ta giúp đỡ,
e rằng tiên tử sẽ rất khó hành động.
Khó hành động ư?
Ngươi cứ thử mà xem.
Ta giúp tiên tử tới Đông Hải,
nếu cô còn giấu giếm
thì sao ta có thể
dốc hết sức giúp cô được?
Tiên tử đừng quên,
cô còn đang gánh vác thiên mệnh.
Ta đi tìm kiếm Định Hải Thần Châm.
Tìm thấy rồi sao?
Ở cấm địa Đông Hải.
Tiên tử quả nhiên lợi hại.
Bần đạo nguyện dẫn đường cho tiên tử.
Rốt cuộc ngươi là ai?
Ngươi giúp ta
rốt cuộc có mưu tính gì?
Tiên tử cần gì phải hỏi nhiều?
Cho dù là mưu tính,
cô vẫn sẽ đi.
Bởi vì tiên tử
không có lựa chọn.
Lời đã nói, đường cũng đã chỉ.
Tin hay không
đều tùy vào tiên tử.
♪Chim trên cành có đôi có cặp♪
Ta buộc thêm cho ngươi hai vòng nữa,
như vậy các ngươi
sẽ không thể chia lìa được.
Chính duyên của ngươi ở đâu nhỉ?
Để ta tìm xem
chính duyên của ngươi ở…
[Lý Trường Thọ]
Sao lại có thêm một sợi tơ hồng thế này?
Nó nối tới đâu vậy?
Lý Trường Thọ ơi Lý Trường Thọ,
ta bảo sao tiểu tử cậu
như nước đổ đầu vịt,
hóa ra đã có tình huống mới.
Để ta xem xem
rốt cuộc sợi tơ hồng này nối đến đâu.
Ai vậy?
Nguyệt Lão?
Trường Thọ?
Cậu vào mộng ngủ bù đấy à?
Đệ tử đã lập được kỳ công,
xin Nguyệt Lão mau mau tiến cử.
Cậu…
Nằm mơ à?
Kỳ công cỡ nào?
Ta không nằm mơ, đúng là kỳ công mà.
Ông nói gì cơ?
Vân Tiêu tiên tử đã tới Đông Hải?
Ngươi là ai vậy?
Ơ này, từ đâu chui ra thế?
Đến xin việc, tên là Trường Thọ.
Ta mặc kệ hắn Trường Thọ hay Đoản Mệnh.
Ông dẫn hắn đến chỗ ta làm gì?
Lần này Vân Tiêu tiên tử
xông vào Long Cung
chính là vì Định Hải Thần Châm.
Sao ngươi biết
chuyện Định Hải Thần Châm?
Sao cậu biết?
Chuyện đó…
Khi ở Đông Hải, Vân Tiêu tiên tử
đã chính miệng nói với đệ tử.
Chính miệng nói đấy.
Nói vậy,
Vân Tiêu tiên tử
đã bắt đầu hành động rồi.
Cái này… đúng rồi.
Sau khi tiểu hữu biết chuyện này
đã lập tức
lên thiên đình ngay.
Công lao không nhỏ đâu.
Xin thiên đình hãy lập tức
điều động lực lượng,
tuyệt đối không được để
Vân Tiêu tiên tử đạt được ý đồ.
Ngươi biết cái gì chứ?
Ngươi có biết thiên đình
cách Đông Hải bao xa không?
Cho dù bây giờ ta phái
thiên binh thiên tướng xuống
thì cũng cần có thời gian.
Cần có thời gian.
Bản thể của đệ tử đang ở Đông Hải,
xin được giúp sức cho thiên đình.
Muốn giúp sức cho thiên đình hả?
Ngươi giỏi gớm nhỉ.
Ngươi là ai? Ở đâu chui ra đấy hả?
Khoác lác quá đà rồi đấy.
Có phải ngươi đã bốc phét
hết phần của thiên đình
và nhân gian rồi không?
Đệ tử đã từng giao đấu với
Vân Tiêu tiên tử.
Đúng là Vân Tiêu tiên tử
có võ nghệ cao cường,
đa mưu túc trí,
nhưng đệ tử
vẫn tự tin rằng
mình có thể hóa giải nguy cơ lần này,
bảo vệ được Định Hải Thần Châm,
càng có thể hóa giải được ân oán
ngàn năm nay giữa Long tộc và Nhân tộc,
giúp thiên đình bình định một phương.
Câu này của tiểu hữu…
Phải… phải hình dung
chàng thanh niên này thế nào đây?
Chuyện này…
Đáng tin cậy lắm.
Được, ta nghe hiểu rồi.
Nhưng ta muốn hỏi là
ngươi...
ngươi lấy đâu ra sự tự tin đó?
Đệ tử chỉ cần hỏi rõ một việc
là có đối sách để ứng phó.
Đáng tin cậy đấy.
Sư huynh.
Sư huynh, cuối cùng huynh cũng tỉnh rồi.
Huynh đã hôn mê mười năm rồi đấy.
Hôn mê mười năm ư?
Thế muội cho ta xem
số "Ổn Tự Kinh" mà muội đã chép
trong mười năm nay đi.
Chán chết, giả vờ tí thôi mà.
Còn biết đùa cơ đấy.
Xem ra cũng không bị thương gì cả.
Không bị thương?
Đâu chỉ là không bị thương.
Ta đang vô cùng hoạt bát đây.
Có phải Vân Tiêu nương nương tiện tay
chữa khỏi cho ta rồi không?
Cô ta lại tốt thế cơ?
Ta thấy cô ấy không giống người xấu.
Phải, cô ta không giống người xấu.
Cô ta không phải người luôn.
Thế gian này có mấy người
đạt đến cảnh giới Chuẩn Thánh chứ?
Sao muội biết tên cô ta?
Vừa nãy trong lúc hôn mê
huynh cứ liên tục gọi tên cô ấy.
Vân Tiêu… Vân Tiêu… tiên tử…
Ta… ta nói là Vân Tiêu,
à Nguyên Tiêu.
Đúng rồi.
Ôi… không quan trọng.
Chúng ta còn việc quan trọng phải làm.
Việc quan trọng gì thế?
Từ lúc đám Nhân tộc đáng ghét này
đến Đông Hải,
ngày nào cũng xảy ra rắc rối.
Chắc chắn là chúng giở trò sau lưng.
Đừng có để bổn tướng gặp được chúng,
nếu không…
Lũ trộm to gan, lại định trộm bảo bối.
Muốn làm gì?
Đấy là thoại của ta.
Chìa khóa đang nằm trong tay ngươi
mà ngươi còn định
vừa ăn cướp vừa la làng à?
Ta vốn có chìa khóa mà,
thích vào thì vào thôi.
Thừa nhận rồi kìa.
Chưa đánh đã khai kìa.
Khai…
Khai cái gì mà khai?
Không ngờ trong Long Cung
còn có tên phản bội.
Phản bội?
Ta… ta không phải kẻ phản bội nhé.
Nhưng mà sư huynh à,
chúng ta nói hắn là tên phản bội
thì liệu đại thái tử
có tin chúng ta không?
Đừng có nói linh tinh.
Đúng rồi, nói quá đúng luôn.
Đúng thật mà.
Nói suông thì tất nhiên là không được.
Nhưng chúng ta đang
bắt tận tay đây còn gì.
Ta vốn có chìa khóa mà,
thích vào thì vào thôi.
Đưa cho ta.
Có tin ta giết các ngươi không?
Ngươi còn muốn giết bọn ta à?
Nếu ngươi dám giết ta,
ta sẽ mang cái này
đi nói với đại thái tử,
ngươi có tin không?
Nhào vô, giết ta đi này.
Giết đi.
Giết đi, giết đi, giết đi.
Giết ta đi, giết ta đi.
Giết đi này.
Các ngươi…
Tướng quân ơi,
nhìn hai bọn ta
là người chính trực lương thiện thế này,
sao có thể cố ý hại ngài được?
Bọn ta có ý tốt mà.
Chủ yếu là bọn ta cần nhờ ngài tí việc.
Nếu ngài thật sự không muốn giúp
thì bọn ta
chỉ có thể hủy hoại
tiền đồ của ngài thôi.
Các ngươi…
Còn thương lượng được không?
Tư Tư.
Ta tìm nàng ở Đông Cung nãy giờ đấy.
Sao nàng lại chạy đến Tây Cung thế này?
Muộn thế này rồi mà điện hạ chưa ngủ,
đến tìm ta làm gì?
Vì ta rảnh.
Hôm qua ta ra tay mạnh quá,
thế nên muốn đến đây xem
nàng có bị thương chỗ nào không.
Đã qua một ngày rồi
điện hạ mới nhớ ra à?
Bận mà.
Phụ vương giao
cả đám Nhân tộc đó cho ta rồi.
Rồi xong, lại thêm Vân Tiêu tiên tử nữa,
đốt cả sảnh Bảo Liên của ta.
Ta sợ nàng ra ngoài gặp phải ả
rồi lại bị thương.
Đa tạ điện hạ quan tâm.
Ta là công chúa của tộc Giao nhân.
Nếu thật sự gặp phải cô ta
thì cũng không dễ dàng
xảy ra chuyện đâu.
Được.
Xem ra
là ta lo lắng thái quá rồi.
Coi như ta nghĩ nhiều.
Điện hạ.
Điện hạ quan tâm đến ta,
ta biết ơn ngài mà.
Chỉ có điều…
ta chỉ mong ngài có thể như trước đây.
Trước đây ngài vô cùng…
Trước đây ta làm sao chứ?
Sao nàng lại nhai lại bài ca đó thế?
Trước đây thế nào, bây giờ ra sao?
Ta vẫn là ta mà.
Chẳng hiểu kiểu gì.
Điện hạ.
Mau lên.
Điện hạ, điện hạ, có chuyện quan trọng.
Tham kiến thái tử điện hạ.
Thái tử điện hạ.
Chuyện quan trọng ạ.
Ngươi dẫn bọn họ đến đây à?
Quay lưng lại.
Lại nữa ạ?
Muốn ăn đạp chính diện à?
Ai bảo ngươi dẫn con người đến đây hả?
Ta ghét nhất là mùi của con người.
Thái tử điện hạ,
ngài nghiên cứu cái mông
của hắn sau được không?
Long Cung đang gặp nạn đấy.
Đúng, đúng, đúng, gặp nạn thật đấy.
Láo xược, ngươi gặp nạn thì có.
Thật… thật mà.
Điện hạ, gặp nạn thật mà.
Thật đấy, thật đấy.
Những kẻ tu tiên của Nhân tộc
giỏi gieo quẻ bói toán lắm.
Chúng ta thà tin là không có đi.
Từ từ.
Thà tin cái gì ấy nhỉ?
Thà tin là có.
Đúng rồi, không tin là có.
Nói linh tinh cái gì thế hả?
Ta…
Điện hạ, ta có kế này.
Vừa có thể cứu Đông Hải
lại còn giúp ngài
trở thành đại anh hùng.
Nhưng mà kế này
cần dùng đến tên tiểu đệ tử này.
Ngươi
có kế hả?
Hắn có kế cơ đấy.
Có kế thật không?
[Cấm địa Quy Hư]
[Cấm]
Quả nhiên là Định Hải Thần Châm
đang ở đây.
Cuối cùng tên khốn này
cũng nói được một câu đúng sự thật.
Đến cả Hỗn Nguyên Kim Đấu
cũng không thể lay chuyển được vật này.
Chẳng lẽ
vật này thật sự có nhân quả
như tên khốn đó nói ư?
Đây là…
Tiên tử, xin hãy nương tay.
Tiên… tiên tử.
Tiểu vương có lỗi khi lừa dối tiên tử.
Nhưng chuyện mà tiên tử làm
trong sảnh Bảo Liên của ta
đã hủy hoại hàng ngàn báu vật
trong Đông Hải Long Cung của ta,
cũng đủ để trả thù rồi.
Hay là thế này đi.
Cô và ta mỗi người nhượng bộ một tí.
Chúng ta bỏ qua hết chuyện trước đây,
cô thấy có được không?
Chi bằng thế này đi.
Ông và ta mỗi bên lấn tới một chút.
Ông cho ta mượn Định Hải Thần Châm,
đợi khi ta làm xong việc quan trọng
thì sẽ tự đến trói tay chịu phạt.
Có được không?
Hay.
Hay lắm.
Ông đồng ý rồi hả?
Chỉ tiếc rằng
hay thì đúng là hay thật
nhưng không thực hiện được.
Hải Nhãn ở Đông Hải ta
có tà khí quá nặng,
chỉ có Định Hải Thần Châm
mới có thể trấn áp được.
Vậy là ông không đồng ý.
Trừ Hỗn Nguyên Kim Đấu ra,
đến cả gương chiếu yêu của Vân Trung Tử,
lưỡi Thủy Hỏa của Xích Tinh Tử
và đinh xuyên tâm của Đạo Đức chân quân
đều rơi vào tay Vân Tiêu tiên tử rồi à?
Tiểu vương nghe nói gần đây
tiên tử trở nên vô cùng khác thường,
gây thù chuốc oán khắp nơi.
Đến cả các huynh muội của Tiệt Giáo
cũng không biết phải làm sao.
Xem ra những tin đồn đó đều là thật.
Rốt cuộc dưới Hải Nhãn này
đang trấn áp loại hung thú gì?
Làm gì có hung thú nào.
Tiếng gầm vừa nãy,
ông không nghe thấy ư?
Ta không nghe thấy.
Kiếp phù sinh trong sáu cõi luân hồi
toàn là những kẻ giả điên giả dại.
Kiếm Tiên Nguyên.
Ông nói gì cơ?
Năm xưa Huyền Đô đại pháp sư
tạo ra Định Hải Thần Châm
để trấn áp Hải Nhãn ở Đông Hải.
Pháp lực của đại pháp sư
cao hơn tiên tử.
Thế nên cô không phá được kết ấn này,
không lấy được Định Hải Thần Châm đâu.
Nhưng kiếm Tiên Nguyên có thể ư?
Đúng vậy.
Kiếm Tiên Nguyên
là pháp bảo duy nhất
có thể phá được kết ấn này.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪